# Scheda bibliografica

## Titolo

Feedback sources in essay writing: peer-generated or AI-generated feedback?

## Autori

Seyyed Kazem Banihashem, Nafiseh Taghizadeh Kerman, Omid Noroozi, Jewoong Moon, Hendrik Drachsler

## Anno

2024

## Rivista / editore

International Journal of Educational Technology in Higher Education

## DOI

10.1186/s41239-024-00455-4

## URL

https://doi.org/10.1186/s41239-024-00455-4

## Tipo di documento

Research Article

## Riassunto in italiano

Il feedback tra pari è introdotto come strategia di apprendimento efficace, specialmente in classi di grandi dimensioni dove gli insegnanti affrontano carichi di lavoro elevati. Tuttavia, per compiti complessi come la scrittura di un saggio argomentativo, senza supporto i pari potrebbero non fornire feedback di alta qualità poiché richiede un alto livello di elaborazione cognitiva, pensiero critico e una profonda comprensione dell'argomento. Con i promettenti sviluppi dell'Intelligenza Artificiale (IA), in particolare dopo l'emergenza di ChatGPT, c'è un dibattito globale su se gli strumenti di IA possano essere considerati una nuova fonte di feedback per compiti complessi. In questo studio, abbiamo utilizzato ChatGPT come fonte di feedback per i compiti di scrittura di saggi argomentativi degli studenti e abbiamo confrontato la qualità del feedback generato da ChatGPT con il feedback tra pari. Il gruppo di partecipanti consisteva di 74 studenti laureati di un'università olandese. Lo studio si è svolto in due fasi: prima, i dati dei saggi degli studenti sono stati raccolti mentre componevano saggi su uno dei temi forniti; successivamente, i dati sul feedback tra pari e sul feedback generato da ChatGPT sono stati raccolti coinvolgendo i pari in un processo di feedback e utilizzando ChatGPT come fonte di feedback. Sono stati utilizzati due schemi di codifica, inclusi schemi di codifica per l'analisi dei saggi e schemi di codifica per l'analisi del feedback, per misurare la qualità dei saggi e del feedback. Quindi, un'analisi MANOVA è stata impiegata per determinare eventuali distinzioni tra il feedback generato dai pari e ChatGPT. Inoltre, la correlazione di Spearman è stata utilizzata per esplorare eventuali collegamenti tra la qualità dei saggi e il feedback generato dai pari e ChatGPT. I risultati hanno mostrato una differenza significativa tra il feedback generato da ChatGPT e dai pari. Mentre ChatGPT ha fornito feedback più descrittivi, inclusi informazioni su come è scritto il saggio, i pari hanno fornito feedback che includevano informazioni sull'identificazione del problema nel saggio. La visione d'insieme dei risultati suggerisce un potenziale ruolo complementare per ChatGPT e gli studenti nel processo di feedback. Riguardo alla relazione tra la qualità dei saggi e la qualità del feedback fornito da ChatGPT e dai pari, non abbiamo trovato una relazione significativa complessiva. Questi risultati implicano che la qualità dei saggi non impatta né la qualità del feedback di ChatGPT né quella dei pari.

## Abstract in English

Peer feedback is introduced as an effective learning strategy, especially in large-size classes where teachers face high workloads. However, for complex tasks such as writing an argumentative essay, without support peers may not provide high-quality feedback since it requires a high level of cognitive processing, critical thinking skills, and a deep understanding of the subject. With the promising developments in Artificial Intelligence (AI), particularly after the emergence of ChatGPT, there is a global argument that whether AI tools can be seen as a new source of feedback or not for complex tasks. The answer to this question is not completely clear yet as there are limited studies and our understanding remains constrained. In this study, we used ChatGPT as a source of feedback for students' argumentative essay writing tasks and we compared the quality of ChatGPT-generated feedback with peer feedback. The participant pool consisted of 74 graduate students from a Dutch university. The study unfolded in two phases: firstly, students' essay data were collected as they composed essays on one of the given topics; subsequently, peer feedback and ChatGPT-generated feedback data were collected through engaging peers in a feedback process and using ChatGPT as a feedback source. Two coding schemes including coding schemes for essay analysis and coding schemes for feedback analysis were used to measure the quality of essays and feedback. Then, a MANOVA analysis was employed to determine any distinctions between the feedback generated by peers and ChatGPT. Additionally, Spearman's correlation was utilized to explore potential links between the essay quality and the feedback generated by peers and ChatGPT. The results showed a significant difference between feedback generated by ChatGPT and peers. While ChatGPT provided more descriptive feedback including information about how the essay is written, peers provided feedback including information about identification of the problem in the essay. The overarching look at the results suggests a potential complementary role for ChatGPT and students in the feedback process. Regarding the relationship between the quality of essays and the quality of the feedback provided by ChatGPT and peers, we found no overall significant relationship. These findings imply that the quality of the essays does not impact both ChatGPT and peer feedback quality.

## Parole chiave

AI-generated feedback, ChatGPT, Essay writing, Feedback sources, Higher education, Peer feedback

## Metodologia

Studio empirico esplorativo condotto in due fasi presso un'università olandese nel 2022-2023. Fase 1: 74 studenti laureati hanno scritto saggi su temi controversi. Fase 2: Gli studenti hanno fornito feedback scritti asincroni ai pari tramite FeedbackFruits. ChatGPT è stato utilizzato come fonte di feedback aggiuntiva con lo stesso prompt. Analisi qualitativa tramite due schemi di codifica (qualità del saggio e qualità del feedback). Analisi statistica tramite MANOVA e correlazione di Spearman.

## Risultati principali

1. Esiste una differenza significativa tra il feedback generato da ChatGPT e quello tra pari. 2. ChatGPT fornisce feedback più descrittivi (es. come è scritto il saggio). 3. I pari identificano meglio i problemi specifici nel saggio. 4. Non esiste una relazione significativa complessiva tra la qualità del saggio e la qualità del feedback fornito da ChatGPT o dai pari.

## Conclusioni

ChatGPT e il feedback tra pari svolgono ruoli complementari nella scrittura di saggi: ChatGPT eccelle nel fornire feedback descrittivi e di sintesi, mentre i pari sono più efficaci nell'identificare problemi specifici. L'integrazione di ChatGPT può alleviare il carico di lavoro degli insegnanti, specialmente in corsi online con molti studenti. La qualità del saggio non impatta significativamente la qualità del feedback fornito da ChatGPT o dai pari, suggerendo una relazione più complessa tra queste due dimensioni.